				Д Л И Н Н Ы Е   Н А Р Д Ы
		____________________________________________________


				      ПРАВИЛА ИГРЫ

    Цель игрока белыми фишками: провести свои фишки в дом белых, двигаясь в направлении светлой стрелки. Игрок черными фишками должен провести свои фишки в дом черных, двигаясь в направлении темной стрелки. 
    После этого игроки должны выбросить их на двор.
 
    Начинается игра с броска каждым игроком по одной кости. Если выпали кости с одинаковым количеством очков, то бросок повторяется. Право первого хода принадлежит игроку, выбросившему "большую" кость.

    В течение игры игроки кидают сразу две кости. Количество очков, которые выпадут на костях, показывает на сколько полей вперед нужно передвинуть свои фишки. Например, кости показывают 2, 4. Это означает, что одной, любой (на Ваш выбор) фишкой Вы можете пойти на 2, а другой на 4 поля вперед, или одной фишкой пойти сначала на 2 поля, а потом еще на 4 поля вперед.

    Если на обеих костях выпадает одинаковое количество очков (куш), то количество очков удваивается, то есть игрок играет так, будто кинул 4 кости. Например, выпало 5, 5. Здесь игрок имеет возможность переставить от 1 до 4 фишек на 5 - 20 полей в разных комбинациях.

    Во время игры на одно поле позволяется ставить произвольное количество своих фишек. Поле, занятое хотя бы одной фишкой соперника, считается закрытым. На такие поля вход фишками другого цвета запрещен.

    За каждый ход (бросок костей) с начальной позиции (с головы) можно снимать только одну фишку. Исключение составляют только первые броски каждого из играющих: если выпал куш, то снять можно две фишки, но только в том случае, если не удается использовать все ходы первой фишкой. Например 6, 6

    Каждый ход должен быть выполнен полностью (нельзя, например, переставить фишку только на 4 поля, если выпало 5 очков). Необходимо найти вариант, который бы использовал обе кости, так как существуют позиции, когда после хода согласно одной кости, вторую кость использовать не удается. Если такого варианта нет, ход совершается одной (иногда большей) костью. Если игрок не может выполнить ни одного хода, указанного двумя костями, то ход переходит сопернику. Главная цель любого хода - использовать кости максимально!

    В процессе игры действует одно ограничение: игрок не может занять 6 полей подряд, т. е. перекрыть путь противнику, до тех пор, пока тот не заведет в свой дом хотя-бы одну фишку.

    Как только игрок проведет все свои фишки в дом, он получает право выводить их на двор, также кидая кости. Например, выпало 5, 3. Это означает, что игрок может вывести за борт одну фишку с 5-го поля и одну с 3-го.

    Если, в процессе вывода, у игрока нет фишек, соответствующих выпавшей кости, то он обязан передвигать (но не скидывать!) фишки со старших полей, а если таких нет, то выводить фишки с младших полей. В то же время, например, если выпало 3, игрок может вывести с доски одну фишку с 3-го поля или переставить на три поля вперед другую фишку (с 6-го, 5-го или 4-го поля).

    В процессе выведения фишек так же действует правило максимального использования костей. Например, если выпало 6, 5, а на полях 6 и 5 нет своих фишек, то игрок обязан вывести из дома две фишки со следующего по порядку, четвертого поля, если и там нет своих фишек, то с третьего, и так далее.
 
    Игрок, который первым выведет свои фишки из дома, выигрывает партию. Возможны следующие исходы партии:

      • простой выигрыш, когда противник вывел на двор (скинул) хотя-бы одну фишку. За него вам дается 1 очко; 
      • марс (2 очка) - когда противник еще не полностью завел свои фишки домой, не говоря об их скидывании; 
      • домашний марс (3 очка) - крайне редкий исход, при котором все фишки противника уже дома, но он так и не скинул ни одной. 

    В следующей партии право первого хода предоставляется выигравшему, или по жеребьевке - согласно договоренности между игроками.